---
title: http客户端
date: 2023-05-26 11:12:19
permalink: /pages/a4058f/
article: false
---

###  http客户端
发送http请求

###  推荐
请升级 ee-core >= v2.2.0 ，使用模块化的api。

使用方法：
###  curl
```javascript
# http客户端

const url = "https://api.wrdan.com/ip";
const options = {
  method: 'GET',
  data: {
    url: 'https://www.baidu.com',
  },
  dataType: 'json',
  timeout: 15000,  
};
const result = await this.app.curl(url, options);
```
options参数说明**：**
###  method: String
设置请求方法，默认是 GET。 支持 GET、POST、PUT、DELETE、PATCH 等所有 HTTP 方法。

###  data: Object
需要发送的请求数据，根据 method 自动选择正确的数据处理方式。

   1. GET，HEAD：通过 querystring.stringify(data) 处理后拼接到 url 的 query 参数上。
   2. POST，PUT 和 DELETE 等：需要根据 contentType 做进一步判断处理。
      1. contentType = json：通过 JSON.stringify(data) 处理，并设置为 body 发送。
      2. 其他：通过 querystring.stringify(data) 处理，并设置为 body 发送。

 
```javascript
// GET + data
ctx.curl(url, {
  data: { foo: 'bar' },
});

// POST + data
ctx.curl(url, {
  method: 'POST',
  data: { foo: 'bar' },
});

// POST + JSON + data
ctx.curl(url, {
  method: 'POST',
  contentType: 'json',
  data: { foo: 'bar' },
});
```

###  content: String|Buffer
发送请求正文，如果设置了此参数，那么会直接忽略 data 参数。
```javascript
app.curl(url, {
  method: 'POST',
  // 直接发送原始 xml 数据，不需要 HttpClient 做特殊处理
  content: '<xml><hello>world</hello></xml>',
  headers: {
    'content-type': 'text/html',
  },
});
```
###  files: Mixed
文件上传，支持格式： String | ReadStream | Buffer | Array | Object。
```javascript
app.curl(url, {
  method: 'POST',
  files: '/path/to/read',
  data: {
    foo: 'other fields',
  },
});
```
多文件上传：
```javascript
app.curl(url, {
  method: 'POST',
  files: {
    file1: '/path/to/read',
    file2: fs.createReadStream(__filename),
    file3: Buffer.from('mock file content'),
  },
  data: {
    foo: 'other fields',
  },
});
```
###  stream: ReadStream
设置发送请求正文的可读数据流，默认是 null。 一旦设置了此参数，HttpClient 将会忽略 data 和 content。
```javascript
ctx.curl(url, {
  method: 'POST',
  stream: fs.createReadStream('/path/to/read'),
});
```
###  writeStream: WriteStream
设置接受响应数据的可写数据流，默认是 null。 一旦设置此参数，那么返回值 result.data 将会被设置为 null， 因为数据已经全部写入到 writeStream 中了。
```javascript
ctx.curl(url, {
  writeStream: fs.createWriteStream('/path/to/store'),
});
```
###  consumeWriteStream: Boolean
是否等待 writeStream 完全写完才算响应全部接收完毕，默认是 true。 此参数不建议修改默认值，除非我们明确知道它的副作用是可接受的， 否则很可能会导致 writeStream 数据不完整。

###  method: String
设置请求方法，默认是 GET。 支持 GET、POST、PUT、DELETE、PATCH 

###  contentType: String
设置请求数据格式，默认是 undefined，HttpClient 会自动根据 data 和 content 参数自动设置。data 是 object 的时候默认设置的是 form。支持 json 格式。
如需要以 JSON 格式发送 data：
```javascript
ctx.curl(url, {
  method: 'POST',
  data: {
    foo: 'bar',
    now: Date.now(),
  },
  contentType: 'json',
});
```
###  dataType: String
设置响应数据格式，默认不对响应数据做任何处理，直接返回原始的 buffer 格式数据。 支持 text 和 json 两种格式。
**注意：设置成 json 时，如果响应数据解析失败会抛 JSONResponseFormatError 异常。**
```javascript
const jsonResult = await ctx.curl(url, {
  dataType: 'json',
});
console.log(jsonResult.data);

const htmlResult = await ctx.curl(url, {
  dataType: 'text',
});
console.log(htmlResult.data);
```
###  fixJSONCtlChars: Boolean
是否自动过滤响应数据中的特殊控制字符 (U+0000 ~ U+001F)，默认是 false。 通常一些 CGI 系统返回的 JSON 数据会包含这些特殊控制字符，通过此参数可以自动过滤掉它们。
```javascript
ctx.curl(url, {
  fixJSONCtlChars: true,
  dataType: 'json',
});
```
###  headers: Object
自定义请求头。
```javascript
ctx.curl(url, {
  headers: {
    'x-foo': 'bar',
  },
});
```
###  timeout: Number|Array
请求超时时间，默认是 [ 5000, 5000 ]，即创建连接超时是 5 秒，接收响应超时是 5 秒。
```javascript
ctx.curl(url, {
  // 创建连接超时 3 秒，接收响应超时 3 秒
  timeout: 3000,
});

ctx.curl(url, {
  // 创建连接超时 1 秒，接收响应超时 30 秒，用于响应比较大的场景
  timeout: [1000, 30000],
});
```
###  agent: HttpAgent
允许通过此参数覆盖默认的 HttpAgent，如果你不想开启 KeepAlive，可以设置此参数为 false。
```javascript
ctx.curl(url, {
  agent: false,
});
```
###  httpsAgent: HttpsAgent
允许通过此参数覆盖默认的 HttpsAgent，如果你不想开启 KeepAlive，可以设置此参数为 false。
```javascript
ctx.curl(url, {
  httpsAgent: false,
});
```
###  auth: String
简单登录授权（Basic Authentication）参数，将以明文方式将登录信息以 Authorization 请求头发送出去。
```javascript
ctx.curl(url, {
  // 参数必须按照 `user:password` 格式设置
  auth: 'foo:bar',
});
```
###  gzip: Boolean
是否支持 gzip 响应格式，默认为 false。 开启 gzip 之后，HttpClient 将自动设置 Accept-Encoding: gzip 请求头， 并且会自动解压带 Content-Encoding: gzip 响应头的数据。
```javascript
ctx.curl(url, {
  gzip: true,
});
```
###  timing: Boolean
是否开启请求各阶段的时间测量，默认为 false。 开启 timing 之后，可以通过 result.res.timing 拿到这次 HTTP 请求各阶段的时间测量值（单位是毫秒）， 通过这些测量值，我们可以非常方便地定位到这次请求最慢的环境发生在那个阶段，效果如同 Chrome network timing 的作用。
timing 各阶段测量值解析：

- queuing：分配 socket 耗时
- dnslookup：DNS 查询耗时
- connected：socket 三次握手连接成功耗时
- requestSent：请求数据完整发送完毕耗时
- waiting：收到第一个字节的响应数据耗时
- contentDownload：全部响应数据接收完毕耗时
```javascript
const result = await ctx.curl(url, {
  timing: true,
});
console.log(result.res.timing);
// {
//   "queuing":29,
//   "dnslookup":37,
//   "connected":370,
//   "requestSent":1001,
//   "waiting":1833,
//   "contentDownload":3416
// }
```
