---
title: request
date: 2023-04-19 11:12:19
permalink: /pages/43c09b/
article: false
---

###  request
如果你开启了内置http server服务，才能使用，该属性继承koa的request。

使用方法：
```javascript
this.app.request
```
###  API
###  request.header
请求头对象。
###  request.header=
设置请求头对象。
###  request.headers
请求头对象。别名为 request.header.
###  request.headers=
设置请求头对象。别名为 request.header=.
###  request.method
请求方法。
###  request.method=
设置请求方法，对于实现诸如 methodOverride() 的中间件是有用的。
###  request.length
返回以数字返回请求的 Content-Length，或 undefined。
###  request.url
获取请求 URL.
###  request.url=
设置请求 URL, 对 url 重写有用。
###  request.originalUrl
获取请求原始URL。
###  request.origin
获取URL的来源，包括 protocol 和 host。
ctx.request.origin // => http://example.com
###  request.href
获取完整的请求URL，包括 protocol，host 和 url。
ctx.request.href; // => http://example.com/foo/bar?q=1
###  request.path
获取请求路径名。
###  request.path=
设置请求路径名，并在存在时保留查询字符串。
###  request.querystring
根据 ? 获取原始查询字符串.
###  request.querystring=
设置原始查询字符串。
###  request.search
使用 ? 获取原始查询字符串。
###  request.search=
设置原始查询字符串。
###  request.host
存在时获取主机（hostname:port）。当 app.proxy 是 **true** 时支持 X-Forwarded-Host，否则使用 Host。
###  request.hostname
存在时获取主机名。当 app.proxy 是 **true** 时支持 X-Forwarded-Host，否则使用 Host。
如果主机是 IPv6, Koa 解析到 [WHATWG URL API](https://nodejs.org/dist/latest-v8.x/docs/api/url.html#url_the_whatwg_url_api), _注意_ 这可能会影响性能。
###  request.URL
获取 WHATWG 解析的 URL 对象。
###  request.type
获取请求 Content-Type, 不含 "charset" 等参数。
译者注: 这里其实是只获取 _mime-type_
const ct = ctx.request.type; // => "image/png"
###  request.charset
存在时获取请求字符集，或者 undefined：
ctx.request.charset; // => "utf-8"
###  request.query
获取解析的查询字符串, 当没有查询字符串时，返回一个空对象。请注意，此 getter _不_ 支持嵌套解析。
例如 "color=blue&size=small":
{   color: 'blue',   size: 'small' }
###  request.query=
将查询字符串设置为给定对象。 请注意，此 setter _不_ 支持嵌套对象。
ctx.query = { next: '/login' };
###  request.fresh
检查请求缓存是否“新鲜”，也就是内容没有改变。此方法用于 If-None-Match / ETag, 和 If-Modified-Since 和 Last-Modified 之间的缓存协商。 在设置一个或多个这些响应头后应该引用它。
```javascript
// 检查需要状态20x或304
ctx.status = 200;
ctx.set('ETag', '123');

// 缓存是好的
if (ctx.fresh) {
  ctx.status = 304;
  return;
}

// 缓存是陈旧的
// 获取新数据
ctx.body = await db.find('something');
```
###  request.stale
与 request.fresh 相反.
###  request.protocol
返回请求协议，“https” 或 “http”。当 app.proxy 是 **true** 时支持 X-Forwarded-Proto。
###  request.secure
通过 ctx.protocol == "https" 来检查请求是否通过 TLS 发出。
###  request.ip
请求远程地址。 当 app.proxy 是 **true** 时支持 X-Forwarded-Proto。
###  request.ips
当 X-Forwarded-For 存在并且 app.proxy 被启用时，这些 ips 的数组被返回，从上游 - >下游排序。 禁用时返回一个空数组。
例如，如果值是 "client, proxy1, proxy2"，将会得到数组 ["client", "proxy1", "proxy2"]。
大多数反向代理（nginx）都通过 proxy_add_x_forwarded_for 设置了 x-forwarded-for，这带来了一定的安全风险。恶意攻击者可以通过伪造 X-Forwarded-For 请求头来伪造客户端的ip地址。 客户端发送的请求具有 'forged' 的 X-Forwarded-For 请求头。 在由反向代理转发之后，request.ips 将是 ['forged', 'client', 'proxy1', 'proxy2']。
###  request.subdomains
以数组形式返回子域。
子域是应用程序主域之前主机的点分隔部分。默认情况下，应用程序的域名假定为主机的最后两个部分。这可以通过设置 app.subdomainOffset 来更改。
例如，如果域名为“tobi.ferrets.example.com”：
如果 app.subdomainOffset 未设置, ctx.subdomains 是 ["ferrets", "tobi"]. 如果 app.subdomainOffset 是 3, ctx.subdomains 是 ["tobi"].
###  request.is(types...)
检查传入请求是否包含 Content-Type 消息头字段， 并且包含任意的 mime type。 如果没有请求主体，返回 null。 如果没有内容类型，或者匹配失败，则返回 false。 反之则返回匹配的 content-type。
```javascript
// 使用 Content-Type: text/html; charset=utf-8
ctx.is('html'); // => 'html'
ctx.is('text/html'); // => 'text/html'
ctx.is('text/*', 'text/html'); // => 'text/html'

// 当 Content-Type 是 application/json 时
ctx.is('json', 'urlencoded'); // => 'json'
ctx.is('application/json'); // => 'application/json'
ctx.is('html', 'application/*'); // => 'application/json'

ctx.is('html'); // => false
```
例如，如果要确保仅将图像发送到给定路由：
```javascript
if (ctx.is('image/*')) {
  // 处理
} else {
  ctx.throw(415, 'images only!');
}
```
###  request.accepts(types)
检查给定的 type(s) 是否可以接受，如果 true，返回最佳匹配，否则为 false。 type 值可能是一个或多个 mime 类型的字符串，如 application/json，扩展名称如 json，或数组 ["json", "html", "text/plain"]。
```javascript
// Accept: text/html
ctx.accepts('html');
// => "html"

// Accept: text/*, application/json
ctx.accepts('html');
// => "html"
ctx.accepts('text/html');
// => "text/html"
ctx.accepts('json', 'text');
// => "json"
ctx.accepts('application/json');
// => "application/json"

// Accept: text/*, application/json
ctx.accepts('image/png');
ctx.accepts('png');
// => false

// Accept: text/*;q=.5, application/json
ctx.accepts(['html', 'json']);
ctx.accepts('html', 'json');
// => "json"

// No Accept header
ctx.accepts('html', 'json');
// => "html"
ctx.accepts('json', 'html');
// => "json"
```
你可以根据需要多次调用 ctx.accepts()，或使用 switch：
```javascript
switch (ctx.accepts('json', 'html', 'text')) {
  case 'json': break;
  case 'html': break;
  case 'text': break;
  default: ctx.throw(406, 'json, html, or text only');
}
```
###  request.acceptsEncodings(encodings)
检查 encodings 是否可以接受，返回最佳匹配为 true，否则为 false。 请注意，您应该将identity 作为编码之一！
```javascript
// Accept-Encoding: gzip
ctx.acceptsEncodings('gzip', 'deflate', 'identity');
// => "gzip"

ctx.acceptsEncodings(['gzip', 'deflate', 'identity']);
// => "gzip"
```
当没有给出参数时，所有接受的编码将作为数组返回：
```javascript
// Accept-Encoding: gzip, deflate
ctx.acceptsEncodings();
// => ["gzip", "deflate", "identity"]
```
请注意，如果客户端显式地发送 identity;q=0，那么 identity 编码（这意味着没有编码）可能是不可接受的。 虽然这是一个边缘的情况，你仍然应该处理这种方法返回 false 的情况。
###  request.acceptsCharsets(charsets)
检查 charsets 是否可以接受，在 true 时返回最佳匹配，否则为 false。
```javascript
// Accept-Charset: utf-8, iso-8859-1;q=0.2, utf-7;q=0.5
ctx.acceptsCharsets('utf-8', 'utf-7');
// => "utf-8"

ctx.acceptsCharsets(['utf-7', 'utf-8']);
// => "utf-8"
```
当没有参数被赋予所有被接受的字符集将作为数组返回：
```javascript
// Accept-Charset: utf-8, iso-8859-1;q=0.2, utf-7;q=0.5
ctx.acceptsCharsets();
// => ["utf-8", "utf-7", "iso-8859-1"]
```
###  request.acceptsLanguages(langs)
检查 langs 是否可以接受，如果为 true，返回最佳匹配，否则为 false。
```javascript
// Accept-Language: en;q=0.8, es, pt
ctx.acceptsLanguages('es', 'en');
// => "es"

ctx.acceptsLanguages(['en', 'es']);
// => "es"
```
当没有参数被赋予所有接受的语言将作为数组返回：
```javascript
// Accept-Language: en;q=0.8, es, pt
ctx.acceptsLanguages();
// => ["es", "pt", "en"]
```
###  request.idempotent
检查请求是否是幂等的。
###  request.socket
返回请求套接字。
###  request.get(field)
返回请求头(header), field 不区分大小写.



