---
title: bin
date: 2023-11-30 11:12:18
article: false
permalink: /pages/e1816f/
---

### 介绍
命令行模块。从`ee-core`包中分离出来，仅在开发环境使用，同时也减小了安装包大小。

#### 配置文件
> ee-bin：v1.2.0

v1.2.0 新增配置文件，便于处理更复杂的脚本，同时简化命令行。

查看教程：[**开发配置**](/pages/c492f8/)
```bash
./electron/config/bin.js
```

### 从ee-core升级ee-bin
`ee-core v2.4.0` 之后，将不在提供bin功能，请做如下修改：

```bash
# 安装 ee-bin
npm i ee-bin -D

# 修改 package.json
"scripts": {
    "rd": "ee-bin rd",
    "encrypt": "ee-bin encrypt",
    "clean": "ee-bin clean",
    "icon": "ee-bin icon",
}
```

### API列表

### dev
- serve - 'frontend' | 'electron' | go

启动模式，`frontend` 前端；`electron` 主进程；`go` go服务；为空时，都启动。更多详情见bin配置。

```bash
ee-bin dev
ee-bin dev --serve=frontend
ee-bin dev --serve=electron
ee-bin dev --serve=go
```

### build
构建前端、go、或 自定义命令。更多详情见bin配置。

```bash
ee-bin build --cmds=frontend
ee-bin build --cmds=go_build_w
ee-bin build --cmds=go_build_m
ee-bin build --cmds=go_build_l
```

### start
预发布模式（环境变量为：prod）,构建可执行程序前，请使用该模式测试程序功能是否正常。

```bash
ee-bin start
```

### rd （请使用move替代）
- dist - [v1.2.0]前端资源所在目录
- target - [v1.2.0]目标目录

rd命令会把 `frontend/dist` 复制到 `/public/dist` ， 服务最终加载的是 `/public/dist` 前端资源。

frontend目录代码不会被打包，防止源码泄露。

更多详情见bin配置。
```bash
ee-bin rd
```

### move
> ee-bin：v1.4.0

移动前端、go、配置等静态资源到指定目录，供生产环境使用。

可自定义参数，更多详情见bin配置。

```bash
ee-bin move --flag=frontend_dist
ee-bin move --flag=go_static,go_config,go_package,go_images
```

### encrypt
> ee-bin: v1.2.0 新增 读取 config/bin.js 配置
- out - 加密后的输出目录，默认：./public

将 `electron/` 复制到 `/public/electron` , 然后对其加密。

electron目录代码不会被打包，防止源码泄露。
```bash
ee-bin encrypt
ee-bin encrypt --out ./public
```

### clean
- dir - 需要删除的目录，默认：./public/electron

清理加密代码（`/public/electron` 目录）
```bash
ee-bin clean
ee-bin clean --dir ./public/electron
```

### icon
- -i/-input : 处理的图片路径 （默认：/public/images/logo.png）
- -o/-output: 输出的路径 （默认：/build/icons/）
- -s/-size: 需要生成的资源大小 （默认： 16,32,64,256,512）
- -c : 处理前清空输出路径的 .ico .png 文件
- -img/-images: win窗口图标/tray 图片生成的路径 （默认：/public/images/）

其中 -s 图片大小中的 16 处理成 `tray.png`，32 处理成 `logo-32.png`

根据原图一键生成多种尺寸图片，并复制到指定目录。

```bash
# 安装依赖库
npm install icon-gen -D

# command
ee-bin icon
```

::: tip 注意
如果安装依赖失败，那么请使用 [其它软件](/pages/801f4c/#第三方软件)
:::
